var 재할당 재선언때문에 잘 안씀

let

const 고정된 값!

javascript standard규칙

------

AJAX

요청을 날리면 서버에서는 응답 = reload된다. 

event가 있으면 전체페이지가 아닌 일부분만을 업데이트할 수 있게

새로고침 없이 서버에 요청!

xhr 전체 페이지 새로고침 없이, 페이지 일부 업데이트

------

- how javascript works
  - Asynchronous(비동기)기다려주지 않는다. (=주말) 왜??
  - single thread혼자 일하기 때문(= 교수님한테 질문하고 다른일 하는것)
  - event loop 어떻게? 콜스택과 큐를 유기적으로 연결해서 콜스택에 현재 실행중인 task가 없는지 확인하고 큐에 task가 있는지 확인 (큐 -> 스택 -> 팝!)
    * call stack : 요청이 들어올 때마다 해당 요청을 순차적으로 처리하는 스택형태의 자료 구조(함수 호출 기록)
    * web API : javascript 엔진이 아닌 브라우저 영역에서 제공하는 api
    * task queue : 콜백 함수가 대기하는 큐 형태의 자료 구조

기다려주면 안될까? 근데 응답이 얼마나 걸리는지 알 수 없다. 왜냐면 통제권이 나한테 없음. 그 서버가 어떤 조건을 갖추고 있는지 모름. 

기다려준다고 하면, 다른 이벤트에 대응 할 수 있을까?

자바는 브라우저(web api)에서 일어나는일을 다루는 것. 그래서 이것이 원활하게 작동하려면 안기다려줘야함. 

------

- callback function

위와 같은 과정을 이루기 위해 필요한 함수 

인자로 넘어가는 함수

클릭하면 함수가 실행된다. 

언젠가 호출될 함수

모든 비동기(~때)에서 callback을 쓴다.

근데, callback은 비동기일때만 쓰는가? 아님. 

------

- promise

1. sync : 질문하고 기다리기(동기)
2. async : 질문하고 기다리기 + 다른일 한다.(비동기)
3. callback function
4. callback hell!!!

.then() : 성공하면 ~한다 (resolve)

.catch() : 실패하면 에러가발생하는데 그것을 잡자! (reject)

promise chaining 발생

async&await : 동기적(기다리지 않는다)으로 보이게 코드 짜기

------

- Axios

  - 프로미스 기반으로 요청을 날려주는 것이다. (요청보낼때 사용하는 라이브러리)

  - 비동기 요청을 프로미스 기반으로 처리한다. 

  - promise based http client for the browser and node.js

  - 그냥 쓸 수 있을까? ㄴㄴ -> axios github에 인스톨링에 밑에서 두번째

  - promise를 리턴해줌

  - promise에서 값을 꺼내올 때, pormis가 성공하면(.then(callback 함수)) 실패하면(.catch(callback 함수)) = 에러 잡음.

  - chaining

    ```javascript
    axios.get('url')
    	.then(function(res){
        	return #
    	})
    	.then(function(res=위에서 리턴받은 값){ 
        	return #
    	})
    
    ```



-------------

* async&await

  ```javascript
  function getTodo () {
      console.log('1')
      axios.get('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1')
          .then(function (res) {
          console.log(res.data.title)
      })
      console.log('2')
  }
  getTodo()
  
  결과 >> 1 / title / 2
  ```

  ```javascript
  async function getTodo2 () {
      console.log('1')
      await axios.get('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1')
          .then(function (res) {
          console.log(res)
      })
      // const response =  await axios.get('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1')
      // console.log(response)
      console.log('2')
  }
  getTodo2()
  
  결과 >> 1/ 기다려줌! .then에서 console.log한 값 나옴 / 2 (동기적으로 동작하는 것처럼 보이도록 해줌)
  ```

  -> 이미지 실습하면서 알아보기!

  

---------------------------------------------

#### 실습

* 좋아요를 클릭하면 서버로 무언가가 날아간다(이것을 client에서 요청을 날릴 것이다. axios로) 그럼 장고가 제이슨을 날려줌(좋아요 관련정보) 이것을 토대로 js dom 조작해서 좋아요 하트 변경할것임.

* Ajax 애플리케이션은 필요한 데이터만을 웹서버에 요청해서 받은 후 클라이언트에서 데이터에 대한 처리 할 수 있다. 웹서버의 응답을 처리하기 위해 클라이언트쪽에서는 자바스크립트를 쓴다. 

* 서버 처리를 기다리지 않고, 비동기 요청이 가능하다. 

* ~하면 ~한다를 처리하기 위해서는 form태그가 필요하다.

* 이것을 script로 잡아온다!(쿼리 셀렉터올)

* 여기에 다수의 폼이 담겨 있다.

* 이것을 하나씩 가져오려면 forEach() 함수를 사용한다. 

* 그러면 각 폼에 클릭하면 ~하게 만들 수 있다(에드이벤트리스너)

* 서브밋에 기본적으로 잡혀있는 이벤트를 지워준다 = preventdefault()

* 서버에 요청을 날린다! axios

* 요청 날리는 곳은? articles의 like 함수 --> articles/???/like/

* ??? 에서는 데이터를 어떻게 넣을 수 있을까?

* 원래는 for로 하나씩 넣음

* dom 으로 정보 가져올 수 있음! dom에 속성값을 넣어서 사용 'data-여기 값을 가져와서 사용할 수 있음.'

* form 태그에 data-article-id="{{article.pk}}"

* <javascript> target.dataset안에 articleid가 담겨있음

* 문자 사이에 변수 넣고 싶을 때 백틱` ${} 

* 헤더에 토큰을 넘겨주어야 한다. (js로 가져오자!)

  ```javascript
  const csrftoken = document.querySelector('[name=csrfmiddlewaretoken]').value
  
  axios.post(`http://127.0.0.1:8000/articles/${articleId}/like/`, {}, {
  headers: {
  'X-CSRFToken': csrftoken
            }}
          )
  
  {}는 넘겨줄 데이터가 없지만 위치 표시 하기위해서!
  ```

* 요청을 like(장고)로 날림 그러면 장고가 json파일을 준다. 

* from django.http import jsonresponse

* .then의 res는 장고에서 response로 준 친구!

  (consol.log(res)로 어떻게 받아오는지 확인!)

* 자바스크립트 코드로 버튼 색 변경 가능(이너텍스트나, 스타일로)

* 버튼을 클릭했다는 사실을 받아오기 위해서 버튼에 id값을 넣어준다. (id 값은 숫자로 시작할 수 없음)

* 상태정보를 true false로 받아왔음 -> 조건문 사용









py ma- seed articles --number=20(더미 데이터 만들기)

form에서 axios사용



* pk값을 넣고 싶을 때 -> 추가적인 dom속성 활용

  ex) data-article-id="{{ article.pk }}" 로 작성한 후

  스크립트에 dataset객체를 활용할 것임.

  articleId = event.target.dataset.articleID

  ${articleId}

  403 은 권한에 대한 에러 -> csrf 안썼을때!

  --> AJAX활용?



